Si eres de los bravos que se enfrentan a
días bravos, hay algo que tienes que
saber sobre la proteína. Además de
nutrirte de energía, habitaría, fuerza
para todo lo que necesitas. Por eso
quiero invitarte a conocer Pro, un
producto alto en proteína que te da un
impulso para lograr todo lo que te
propongas. Tiene dos líneas pensadas en
distintos niveles de exigencia.
Propower, ideal para los días más
intensos con 30 g de proteína en bebidas
lácteas y 15 g en su yogur cucharable y
pro day. Perfecta para la rutina del día
a día con 20 g en bebidas lácteas y
yogures bebibles y 10 g en el cucharáble
de avena. Así que yo lo sabes, mi
hermano. Si te propones algo, hazlo con
Pro, porque Pro es la proteína que te
ayuda a lograr todo lo que te propongas.
Ciertamente, ah, les voy avisando que
por fin ya tengo redes sociales. Ojo,
estas son únicas, son mis cuentas
oficiales que están en TikTok, Facebook,
Instagram y YouTube como
@filipattersperú. Están en este QR. He
tenido que sacar esto porque hay
demasiadas cuentas fake. Por acá voy a
estar presente con ustedes hablándole
de frente, como siempre. Síganme en
estas redes. De frente le preguntaron al
señor Tomás Alaío Gálvez,
¿dijo usted que los dos fiscales del
equipo Lavajato habían favorecido a la
constructora Odre? ¿Usted mantiene esa
opinión? Digo esto, mañana comienza el
caso, nada más y nada menos, uno de los
más sonados de Susana Vidarán. se debe
quedar. A ver, escuchemos a Tomás
Saladino Gálvez,
¿no?
Justamente eso es parte del análisis del
diagnóstico que se tenga que hacer y de
ahí se tendrá que tomar la decisión. Y
además eh conforme al criterio que se ha
tomado en la mañana al tomar la decisión
de que yo me encargue de la Fiscalía de
la Nación, hemos convenido en que se
tiene que trabajar de una manera más
armónica en la Junta de Fiscales
supremos.
Como lo ven, es casi una declaración
política porque él tiene el poder para
sacarlo.
Hoy lo ha podido sacar, lo puede sacar
mañana, pero lo vas a sacar cuando
comience el caso Susana Viá. Se va a
tirar al piso José Domingo Pérez.
Escuchemos y después le preguntamos al
doctor Gonzalo Chavarri que lo sacó y
los volvió a meter por una presión
mediática. De repente fue el error más
grande de su vida. Pero, ¿qué le
aconsejaría a Tomás Aladino Gálvez si lo
tuviera al frente? Veamos la nota.
Que yo fuera el fiscal de la nación, ni
un minuto están esos señores ahí, pues,
¿por qué no van a seguir encubriendo.
Este era el pensamiento de Tomás
Saladino Gálvez antes de ser fiscal de
la nación. Con respecto a los fiscales
del caso Labajato, dígase Rafael Vela y
José Domingo Pérez.
¿Sabes qué? Todavía Odebrecht determina
quién lo investiga, pues y por eso que
está así las cosas.
Y todo lo que creía lo decía en
distintos medios de comunicación. Su
desacuerdo por cómo estos fiscales
llevaron el acuerdo de colaboración
eficaz con Odebrech nunca lo ocultó,
incluso si tenían que criticar a quien
ostentaba el máximo cargo en el
Ministerio Público. La Fiscal de la
Nación ha asumido la responsabilidad de
mantenerlos a pesar de que es evidente
el favorecimiento que le han hecho a
esta empresa y a eso será su
responsabilidad. Siempre he dicho esto,
cuando la administración de justicia sea
imparcial, cuando el Ministerio Público
sea imparcial, yo te aseguro que eso se
va a investigar y se va a sancionar.
Ahora, Tomás Gálvez, por cosas del
destino, es quien ocupa el cargo de
fiscal de la nación. Si bien lo es de
forma interina, si quisiera podría
cumplir sus promesas con respecto a
remover a Vela y Pérez del equipo
especial La Labajato.
Pero porque siempre hay un pero, parece
haber declinado un poco al respecto. Eh,
conforme al criterio que se ha tomado en
la mañana, al tomar la decisión de que
yo me encargue de la Fiscalía de la
Nación, hemos convenido en que se tiene
que trabajar de una manera más armónica
en la junta de fiscales supremos.
En la que fue su primera entrevista como
fiscal de la nación, el mensaje de Tomás
Aladino ha cambiado con respecto a lo
que decía con anterioridad.
Ahora mucho más Cauto. Habla de trabajar
de forma armónica cuando se le pregunta
sobre si cumplirá su promesa de retirar
a José Domingo Pérez y Rafael Vela
Barba. Bien, dicen que del dicho al
hecho hay mucho trecho. Por ejemplo, yo
los he denunciado porque creo que ellos
vienen cometiendo delitos
que han encubierto a Odebrecht,
que no le han incautado por lo menos
30,000 o 50,000 millones de soles que
podían hacerlo, que han sido los mejores
abogados de Odebridge para que Odebridge
lleve el dinero del país hacia afuera.
Ese Thomas Gálvez que arremetía sin
miedo contra los fiscales Labajato
parece no estar más. Y es que el cambio
en sus formas sí que ha sido repentino,
pues apenas hace tres semanas en la que
fue una de sus últimas entrevistas
tildaba hasta de loco a José Domingo
Pérez.
No es que controla, sino que ataca a
todo el mundo porque es casi casi
inimputable. Él mismo está diciendo que
está medio loco.
Ayer lo he dicho antes con
Claro. Entonces, en realidad actúa como
inimputable, no actúa como un fiscal
responsable, moderado, prudente, como
debe ser un fiscal gris, ¿no?
Conociendo todo esto, veremos pues cómo
le va a don Tomás Aladino Gálvez ahora
que será la cabeza del Ministerio
Público, al menos mientras lo sea de
forma interina.
El per la boca muere y Aladino también.
Usted nos dijo que lo conoce 30 años.
Usted quiso remover a estos señores, los
remueve y creo que con un error los
regresa y a la prensa los fusila.
Ya. ¿Qué cosa tendría que hacer su
amigo? Primer lugar, Philip, te voy a
aclarar. Cuando ellos fueron,
les di por concluido su encargo, yo
había nombrado dos personas, al señor
Fran Almanza y el Dr. Marcial Paucar,
con los cuales yo había hablado ya días
antes para que asumieron. Ellos estaban
felices de asumir el cargo.
¿Qué pasa? El día que regresa Martín
Vizcarra con su proyecto de
reorganización del Ministerio Público,
se murieron de miedo y dijeron, "Doctor,
renuncio, no puedo asumir porque la
circunstancia, la situación de del
ministerio no está clara." Y qué habba
pasado que ya le habían metido miedo que
que eran los primeros que iban a salir
de del con la reorganización y los demás
fiscales no quisieron asumir.
Ya. Correcto. Y ahora
ese fue el motivo de la reposición
porque la fiscalía no se podía quedar
sin fiscales.
Ya. Pero ahora les le ha hecho loco,
incompetente, delincuente, porque lo
saben, no puede inunciar el juicio
mañana. sino más José Domingo Pérez o si
porque lo inicia y él lo tiene que sacar
apartar del caso.
Bueno, si lo quiere apartar pues hay
adjuntos, ¿no? Hay adjuntos que están
empapelados también conocen del caso y y
en este cargo nadie es imprescindible,
Philip. Nadie es imprescindible.
O sea, usted le recomienda que cumpla
con su palabra.
Así es. Así es que no. Bueno, ya él lo
asumirá. Era su mirada porque al final
una cosa es estar fuera del cargo y otra
cosa es asumir un cargo. Ya verá él que
es lo más conveniente.
A ver, tú como abogado, ¿qué pasa si lo
se van a tirar al piso? Se van, o sea,
el pata se va a revolcar. Va a aparecer
en términos futbolísticos Pablo
Inostroso, un famoso jugador de Alianza
que fingía faltas y tiraba el piso. Que
José Domingo Pérez va a decir que la
mafia sabe o qué o no. Bueno, eh una
recomendación al doctor Tomás Aleino.
Tú te has reído durante toda la durante
toda la emisión de reportaje te re
Sí, porque o sea, es un típico caso de
defensa de funcionario que entra
política, ¿no? Eh, ¿por qué? Eh, él no
puede hacer ni actuar
conforme se desarrolló cuando no estaba
en el cargo de fiscal de la nación.
Ah,
ya en el cargo es otra cosa. Entonces,
el doctor Tomás Aladino Gálvez no puede
ser la delia Espinosa del otro sector,
no, no puede ser eso. Él tiene que
actuar con mucha mesura y en este caso
quitar de sus decisiones los nombres,
las personas. pauta. A ver, dentro de la
gestión fiscal, ¿cómo yo elimino a estos
malos actores, a estos fiscales que han
roto el principio de objetividad, el
principio de obediencia jerárquica?
¿Cómo lo saco? Simple,
reorganizo la estructura y digo, "A ver,
estos equipos especiales no tienen razón
de ser. han fracasado, han generado
demasiados gastos, no me dan resultados
y esos equipos especiales se
desaparecen, Eficop, Cuellos Blanco,
Lavayato, y los casos se redistribuyen
con las fiscalías competentes. Hay
fiscalías anticorrupción, hay fiscalías
anterias.
Claro, sale, pero ojo, no por nombre,
reestructuro, elimino esos equipos y los
casos siguen con las fiscalías
especializadas. Me me dicen que han
presentado sus cargos a dispos, no sé si
es un uso o costumbre que diversos
fiscales superiores han este adjuntos,
lo que me dicen, disculpe la la
verborragia que no es forense, pero me
dicen que hay una serie de fiscales que
han presentado su cargo a disposición.
Esto es algo normal cuando asuma,
¿no? Lo lo normal es que cada fiscal de
la nación lleva con su equipo de
trabajo, ¿no? Y ellos llevan sus
adjuntos, se le da las gracias a los que
han estado y se han regresado y punto.
Eso de que han puesto su carta de
renuncia, no desconozco, ¿no? Pero cada
fiscal de la nación viene con su equipo.
Cargo, este cargo de confianza yo lo
recu a mí me lo dijo, yo toda la vida
cuento la anécdota. A mí me dijo este
Vabarba que usted era como un tío para
él, que era amigo de su papá, que era
una persona intachable. Lo dijo Morán
también, poco más un prohombre. Un día
me lo presentó al Señor como ya hubiera
bajado del cielo el Dalay Lama, el Y me
dijo, además, nunca me va a olvidar de
la barba, que yo lo voy a cuidar, yo lo
voy a controlar a Loco.
Y el loco era José Domingo Pérez. Eso ha
pasado 5 años y parece que no lo
controló. Yo no creo que sea tan fácil
el hacer lo que dice Cristian, pero
usted también cree que se tiene que
hacer eso, que los tiene que sacar. Yo
yo creo en la en la inteligencia de de
Tomás, vuelvo a repetir, una cosa es
estar fuera y otras cosas estar en el
cargo.
Claro. No sé si
ahora él tendrá que pedir informes,
tendrá que preguntar cómo se llama
patrimonial de José Domingo
eso es lo que tiene que evaluar y tiene
que evaluar el caso no solamente de este
de esta pareja de de fiscales, sino
también el de Marita Barreto, ¿no? que
son
ya quisiera tener este en la casa que
tiene Marita Barreto acá el doctor Salas
que gana más plata C Atahualpa. Pero mi
punto es el siguiente.
Yo quiero que la gente que la gente
entienda en cualquier otro caso. Y no es
porque la primicia la haya dado yo, un
fiscal,
así sea un fiscal adjunto, un fiscal
superior, un fiscal supremo que presenta
un desbalance patrimonial contablemente
establecido,
ese señor ganaba 18,000 soles a todo
meter.
¿Cómo movilizó en un solo mes 220.000
soles.
O sea, ese problema en otras
circunstancias, porque en ese momento el
caso Chivolín era pues el principio y el
fin del Ministerio Público. Un fiscal
puede seguir tranquilo sin que lo
investiguen. Eso es imposible.
Imposible,
imposible.
Además, los fiscales anualmente est
estamos obligados a a dar nuestros
nuestros ingresos y nuestros egresos
mediante una declaración jurada. La
señora Barreto en el video ese que sale
el reportaje de la reportera, disculpe.
De la casa, ella describe la casa, una
jatazo.
Y de playa,
¿cómo así?
Y el otro también tiene que hacer playa.
O sea, eso es inviable.
Claro,
no estoy diciendo que el pate es un
maldito, que hay que fusilarlo, hay que
investigar cómo la fiscalía que
investiga a los demás no se investigar a
sí mismo.
Y en el caso de Domingo Pérez, ya no
estamos en una fase preliminar de
investigación. Hay un fiscal supremo que
le ha pedido autorización para la
formalización de la investigación
preparada, es decir, el inicio del
procesamiento judicial.
Y no pasa nada. Yo tengo clientes
fiscales, magistrados con desbalances
que están en juicio por eso. O sea, no
es cosa de de
una cuestión que es una locura. Vámonos
a la pausa. Ya saben, encuentran la más
completa línea de camiones, volquetes,
pickups, minibuses y banks. Solo en Inca
Power, expertos en vehículos
comerciales, representantes exclusivos
de las marcas Photon Newland con más de
15 puntos de venta a nivel nacional.
Inca Power es tu mejor aliado. En
vehículos comerciales. Descubre toda la
gama de modelos disponibles. Impulsa tu
negocio con Inca Power. Para mayor
información, www.incapower.com.p.
Pausa. Regresamos.
Está viendo PBO. Oh.